有一次，公雞對母雞說：「現在正是核桃成熟的時候，我們要趁著松鼠還沒有把核桃全部吃完，趕緊進山去吃個夠。」「對呀，」母雞答道，「走吧，我們可以好好地享受享受。」它們於是就上了山，而且因為天氣晴朗，一直在山上呆到天黑。不知道它們究竟是因為吃多了撐著呢，還是因為它們突然變得心高氣傲起來，它們竟然不願意步行回家。公雞用核桃殼做了一輛小車。車子做好后，小母雞坐了上去對公雞說：「你只管在前面拉車吧。」「讓我拉車？」公雞嚷了起來，「我寧願步行回家也不願意拉車。不行，我決不答應！要我坐在車上當個車夫還可以，可要我拉車，這根本不可能。」
就在它們這樣爭論的時候，一隻鴨子嘎嘎嘎地叫著對它們說：「你們這兩個小偷，是誰同意你們上我的核桃山的？等著，我要讓你們吃點苦頭！」它說著便張開闊嘴，向公雞撲過去。但是公雞並非等閑之輩，毫不示弱地向鴨子反擊，對著鴨子猛踢猛蹬，弄得鴨子只好低頭求饒，並且願意接受懲罰，給它們拉車。小公雞坐在車夫的位子上，高高地叫了一聲：「鴨子，盡量給我跑快點！」小車便飛快地向前駛去。他們走了一程后，遇到了兩個趕路的，一個是大頭針，一個是縫衣針。「停一停，停一停！」它倆喊道。然後又說，天快要黑了，它們寸步難行，而且路上又髒得要命，所以問能不能搭一會兒車。它倆還說，它們在城門口裁縫們常去的酒店裡喝啤酒，結果呆得太晚了。由於它倆都骨瘦如柴，占不了多少位子，公雞便讓它們上了車，條件是要它們保證不踩到它和母雞的腳。天黑了很久以後，它們來到了一家旅店前。它們不願意在黑夜裡繼續趕路，再加上鴨子的腳力又不行，跑起來已經是左搖右擺，它們便進了店裡。店主人起初提出了許多異議，說什麼店已經住滿了，而且他覺得它們不是什麼高貴的客人。可它們說了很多好話，說要把小母雞在路上生的雞蛋給他，還把每天能生一隻蛋的鴨子留給他，他終於答應讓它們在店裡過夜。第二天清早，天剛蒙蒙亮，大家都還在睡夢中，公雞卻叫醒了母雞，取出那隻雞蛋，把它啄破，和母雞一起把蛋吃進了肚子，再把蛋殼扔進火爐。然後，它們來到還在沉睡的縫衣針旁，抓住它的腦袋，把它插進店老闆椅子的坐墊中，又把大頭針插在店老闆的毛巾里。做完這些后，公雞和母雞便飛快地逃走了。鴨子因為喜歡睡在露天，所以晚上一直呆在院子里，沒有進屋。它聽到公雞和母雞逃跑了，心裡萬分高興。它找到一條小溪，順著它遊了下去——這種旅行的方法當然要比拉車快多了。幾個小時之後，店老闆才起來。他洗了洗臉，準備用毛巾擦一擦，結果大頭針從他的臉上劃過，在他的臉上留下了一道直至耳根的長長的血印。他走進廚房，想點燃煙斗，可當他走到火爐旁時，雞蛋殼從火爐里蹦了出來，碰到了他的眼睛。「今天早晨好像什麼都跟我過不去。」他說，同時氣呼呼地在他爺爺留給他的椅子上坐了下來。可他立刻又跳了起來，而且叫著：「哎喲！哎喲！」那縫衣針雖然沒有扎著他的臉，卻比大頭針扎得更厲害。他現在真的氣壞了，不由得懷疑起昨天很晚才住進店來的那幫客人。他去找它們，結果發現它們早已逃得無影無蹤了。他於是發誓說，他的店裡今後決不再接待任何二流子，因為這幫傢伙吃得多，不付一分錢，而且還忘恩負義地對你做惡作劇。
