從前，有一隻胖胖的豬媽媽，她生了三隻小豬。最大的小豬：豬大哥很貪睡，很懶惰。一天到晚都在打瞌睡。第二個小豬：豬二哥很愛吃，他也很懶惰。幸好最小的小豬：豬小弟是個勤勞的好孩子。常常努力的工作。

有一天，豬媽媽告訴他們說：「你們都長大了，應該自己蓋房子，自己住，自己種田，自己生活。我要你們自己照顧自己。」

豬大哥噘起嘴，懶洋洋走出家門。「咿咿．．．．．好討厭哦！」豬大哥想一想說：「蓋一棟稻草屋吧，那最簡單了。」

稻草屋很快的蓋好了，豬大哥好得意，他馬上去找兩個弟弟來，很驕傲的對他們說：「我的房子蓋好了，很漂亮吧～，你們也快一點蓋吧！」

 

豬二哥看見說：「哇，果然很漂亮，大哥，你真了不起啊！」

可是豬小弟並不以為然，他說：「哥，你不擔心稻草屋會被風吹倒嗎？」

豬二哥想了想，說：「稻草屋會被風吹倒，那我就用木頭來蓋好了，木屋較重，不怕風吹。」

豬二哥決定以後，「咚咚咚，咚咚咚！」他很認真的工作，一會兒敲敲釘子，一會兒鋸木頭。很快的，一棟木屋蓋好了。

豬二哥趕忙把哥哥和弟弟都請來，驕傲的說：「你們看，這麼漂亮的房子！而且釘得很牢固，不會被風吹倒，我真的好棒呀！」

豬小弟說：「木屋雖然不會被風吹倒，可是用力打，木頭會被打斷，房子就垮了。」

「討厭！」豬二哥罵小弟說：「你以為你最聰明？看你搬磚頭搬一整天了，房子還沒蓋出來。笨蛋～～」

豬小弟不慌不忙說：「我蓋房子雖然比你們慢，但是我要蓋的房子不怕風吹，也不怕敲打，紅磚房子最牢固了。」

豬小弟不理會哥哥的嘲笑，他搬好了磚塊，又搬水泥，他把水泥和好了，開始堆砌磚塊，一塊一塊將抹上水泥的磚頭堆砌起來。豬小弟心理想：你們不要笑我，等我蓋好了，你們就知道了，我的房子比什麼都堅固，野狼來了我也不怕呢！

豬小弟繼續加油工作，他趕呀趕，趕到天黑，月亮掛在天上了，他的紅磚房子才好不容易蓋好了。豬小弟正想休息，卻聽到了大野狼的吼叫聲。

豬小弟猛吸一口氣說：「幸好房子蓋好了，我不怕大野狼。」

這時兩個豬哥哥也聽到了野狼的吼叫聲，怕得發抖，他們怕野狼來，所以整夜都不敢安心睡覺。

隔天，豬媽媽要三隻小豬到田裡工作，沒想到走到半路的時候，他們被一隻可怕的大野狼發現了，野狼一直跟蹤他們。野狼決定先吃豬大哥。

豬大哥剛回到家，就聽到大野狼的聲音：「砰砰砰！小豬朋友，快給我開門！」野狼叫門叫得好兇。豬大哥嚇得臉都白了，他趕緊拿一把大鎖，把門緊緊鎖了起來。可是野狼哈哈大笑說：「你這個大笨蛋，這種稻草屋，我吹一口氣就倒了。」他說完話，用力一吹，果然把稻草屋吹倒了，豬大哥嚇得直跑到豬二哥家。

「救命呀！」大哥慌慌張張跑進豬二哥的木屋子，趕忙把大門閂上，怕野狼闖進來。可是野狼吼叫說：「木頭屋子一樣擋不住我，我一定要把你吃掉！」

兩隻小豬怕得縮著身子擠在一起，頭上直冒冷汗。因為野狼怕把門打壞了，「砰～～」，門板發出吱吱吱的斷裂聲，兩隻小豬眼看野狼就要衝進來了，他們亂闖亂撞，結果撞倒了木屋子，他們直奔到豬小弟的家。野狼也一直在身後追趕他們。

兩隻小豬逃呀逃呀，逃到小弟弟的家中。「弟弟，弟弟，小．．．．弟弟，野狼在我們．．身．．．後．．．」豬大哥上氣不接下氣的說：「快把門鎖緊，不然我們會被吃掉的。」豬小弟卻一點都不擔心，他說：「怕什麼？這麼堅固的磚屋，野狼進不來的。」

很快的，野狼就追來了。他生氣的說：「死小豬，看我把你們的房子撞倒，你們就要被我吃掉了。」野狼說著說的開始撞牆了。「呀！～～」他使出全身力氣，向磚牆猛撞過去！

「啪啦！」一聲，磚牆沒被撞倒，野狼的骨頭卻斷了，「哎唷，痛死我了，痛死我了！」野狼哭哭啼啼的回家去了。

「萬歲！」三隻小豬很高興的叫起來。從此，他們三個兄弟住在一起，每天一起吃飯睡覺，也一起工作，日子過得很快樂，而且野狼一直沒再出現呢！