從前有個可愛的小姑娘，誰見了都喜歡，但最喜歡她的是她的奶奶，簡直是她要什麼就給她什麼。一次，奶奶送給小姑娘一頂用絲絨做的小紅帽，戴在她的頭上正好合適。從此，姑娘再也不願意戴任何別的帽子，於是大家便叫她「小紅帽」。
一天，媽媽對小紅帽說：「來，小紅帽，這裡有一塊蛋糕和一瓶葡萄酒，快給奶奶送去，奶奶生病了，身子很虛弱，吃了這些就會好一些的。趁著現在天還沒有熱，趕緊動身吧。在路上要好好走，不要跑，也不要離開大路，否則你會摔跤的，那樣奶奶就什麼也吃不上了。到奶奶家的時候，別忘了說『早上好』，也不要一進屋就東瞧西瞅。」
「我會小心的。」小紅帽對媽媽說，並且還和媽媽拉手作保證。
奶奶住在村子外面的森林裡，離小紅帽家有很長一段路。小紅帽剛走進森林就碰到了一條狼。小紅帽不知道狼是壞傢伙，所以一點也不怕它。
「你好，小紅帽，」狼說。
「謝謝你，狼先生。」
「小紅帽，這麼早要到哪裡去呀？」
「我要到奶奶家去。」
「你那圍裙下面有什麼呀？」
「蛋糕和葡萄酒。昨天我們家烤了一些蛋糕，可憐的奶奶生了病，要吃一些好東西才能恢復過來。」
「你奶奶住在哪裡呀，小紅帽？」
「進了林子還有一段路呢。她的房子就在三棵大橡樹下，低處圍著核桃樹籬笆。你一定知道的。」小紅帽說。
狼在心中盤算著：「這小東西細皮嫩肉的，味道肯定比那老太婆要好。我要講究一下策略，讓她倆都逃不出我的手心。」於是它陪著小紅帽走了一會兒，然後說：「小紅帽，你看周圍這些花多麼美麗啊！幹嗎不回頭看一看呢？還有這些小鳥，它們唱得多麼動聽啊！你大概根本沒有聽到吧？林子里的一切多麼美好啊，而你卻只管往前走，就像是去上學一樣。」
小紅帽抬起頭來，看到陽光在樹木間來回跳蕩，美麗的鮮花在四周開放，便想：「也許我該摘一把鮮花給奶奶，讓她高興高興。現在天色還早，我不會去遲的。」她於是離開大路，走進林子去採花。她每採下一朵花，總覺得前面還有更美麗的花朵，便又向前走去，結果一直走到了林子深處。
就在此時，狼卻直接跑到奶奶家，敲了敲門。
「是誰呀？」
「是小紅帽。」狼回答，「我給你送蛋糕和葡萄酒來了。快開門哪。」
「你拉一下門栓就行了，」奶奶大聲說，「我身上沒有力氣，起不來。」
狼剛拉起門栓，那門就開了。狼二話沒說就衝到奶奶的床前，把奶奶吞進了肚子。然後她穿上奶奶的衣服，戴上她的帽子，躺在床上，還拉上了帘子。
可這時小紅帽還在跑來跑去地採花。直到采了許多許多，她都拿不了啦，她才想起奶奶，重新上路去奶奶家。
看到奶奶家的屋門敞開著，她感到很奇怪。她一走進屋子就有一種異樣的感覺，心中便想：「天哪！平常我那麼喜歡來奶奶家，今天怎麼這樣害怕？」她大聲叫道：「早上好！」，可是沒有聽到回答。她走到床前拉開帘子，只見奶奶躺在床上，帽子拉得低低的，把臉都遮住了，樣子非常奇怪。
「哎，奶奶，」她說，「你的耳朵怎麼這樣大呀？」
「為了更好地聽你說話呀，乖乖。」
「可是奶奶，你的眼睛怎麼這樣大呀？」小紅帽又問。
「為了更清楚地看你呀，乖乖。」
「奶奶，你的手怎麼這樣大呀？」
「可以更好地抱著你呀。」
「奶奶，你的嘴巴怎麼大得很嚇人呀？」
「可以一口把你吃掉呀！」
狼剛把話說完，就從床上跳起來，把小紅帽吞進了肚子，狼滿足了食慾之後便重新躺到床上睡覺，而且鼾聲震天。一位獵人碰巧從屋前走過，心想：「這老太太鼾打得好響啊！我要進去看看她是不是出什麼事了。」獵人進了屋，來到床前時卻發現躺在那裡的竟是狼。「你這老壞蛋，我找了你這麼久，真沒想到在這裡找到你！」他說。他正準備向狼開槍，突然又想到，這狼很可能把奶奶吞進了肚子，奶奶也許還活著。獵人就沒有開槍，而是操起一把剪刀，動手把呼呼大睡的狼的肚子剪了開來。他剛剪了兩下，就看到了紅色的小帽子。他又剪了兩下，小姑娘便跳了出來，叫道：「真把我嚇壞了！狼肚子里黑漆漆的。」接著，奶奶也活著出來了，只是有點喘不過氣來。小紅帽趕緊跑去搬來幾塊大石頭，塞進狼的肚子。狼醒來之後想逃走，可是那些石頭太重了，它剛站起來就跌到在地，摔死了。
三個人高興極了。獵人剝下狼皮，回家去了；奶奶吃了小紅帽帶來的蛋糕和葡萄酒，精神好多了；而小紅帽卻在想：「要是媽媽不允許，我一輩子也不獨自離開大路，跑進森林了。」
人們還說，小紅帽後來又有一次把蛋糕送給奶奶，而且在路上又有一隻狼跟她搭話，想騙她離開大路。可小紅帽這次提高了警惕，頭也不回地向前走。她告訴奶奶她碰到了狼，那傢伙嘴上雖然對她說「你好」，眼睛里卻露著凶光，要不是在大路上，它准把她給吃了。「那麼，」奶奶說，「我們把門關緊，不讓它進來。」不一會兒，狼真的一面敲著門一面叫道：「奶奶，快開門呀。我是小紅帽，給你送蛋糕來了。」但是她們既不說話，也不開門。這長著灰毛的傢伙圍著房子轉了兩三圈，最後跳上屋頂，打算等小紅帽在傍晚回家時偷偷跟在她的後面，趁天黑把她吃掉。可奶奶看穿了這傢伙的壞心思。她想起屋子前有一個大石頭槽子，便對小姑娘說：「小紅帽，把桶拿來。我昨天做了一些香腸，提些煮香腸的水去倒進石頭槽里。」小紅帽提了很多很多水，把那個大石頭槽子裝得滿滿的。香腸的氣味飄進了狼的鼻孔，它使勁地用鼻子聞呀聞，並且朝下張望著，到最後把脖子伸得太長了，身子開始往下滑。它從屋頂上滑了下來，正好落在大石槽中，淹死了。小紅帽高高興興地回了家，從此再也沒有誰傷害過她。
